Bonjour, en raison de la grève, les salariés de Média'Pi n'ont pas pu se rendre au bureau.
Il nous a toutefois paru essentiel de continuer à informer nos abonnés.
Pour cela, chacun s'est mobilisé à la maison pour vous proposer I'Média ce jour.
Ainsi, vous constaterez que la qualité n'est pas aussi optimale que d'ordinaire.
Nous comptons sur votre compréhension et vous prions de nous en excuser.
Bonjour, nous sommes le mercredi 11 décembre 2019, bienvenue dans notre I'Média.
Confronté à un mouvement d’ampleur contre la réforme des retraites, une polémique qui tombe mal pour le gouvernement a éclaté lundi.
Toutes les personnes élues ou responsables publics doivent déclarer leur patrimoine, leurs fonctions, etc.
Or, Jean Paul Delevoye, haut commissaire aux retraites, a omis de mentionner dans sa déclaration d’intérêts son lien avec le monde de l’assurance, avec l'Ifpass, l'Institut de formation de la profession de l'assurance, dont il est un des administrateurs..
Se pose alors la question d'un conflit d'intérêts.
Car, par exemple,  les assureurs privés, pourraient avec la réforme, tenter d'attirer les salariés inquiets pour leur retraite; vers une retraite par capitalisation.
vers l'assurance vie notamment.
Lundi soir, face à l'ampleur de la polémique, Jean Paul Delevoye a annoncé sa démission de ses fonctions à l’Ifpass.
Hier après midi, dans la banlieue de New York, une fusillade a éclaté après une course poursuite avec la police.
6 personnes sont mortes : un policier, trois civils et les deux suspects à l’origine de la fusillade.
Les circonstances de cette fusillade sont encore floues, et les versions de ce qui s’est passé diffèrent selon les sources.
Il semblerait qu’un policier enquêtant sur un meurtre se soit retrouvé face à deux suspects.
Ces 2 hommes ont alors ouvert le feu, tuant le policier, et se sont enfuis.
Une course poursuite s’est alors engagée entre eux et la police venue en renfort.
Ils se sont réfugiés dans une épicerie juive, où la fusillade s’est poursuivie.
C’est là qu’on a retrouvé les corps de trois victimes et des deux suspects.
En 2015, un rapport révélait des pratiques de dopage d'athlètes russes qui duraient depuis des années.
Depuis, l’Agence mondiale antidopage a sanctionné la Russie, et de nombreux athlètes ont été privés de compétitions internationales.
La Russie avait alors cherché une solution en fournissant des analyses d'athlètes non dopés et avait ainsi obtenu l'an dernier sa réintégration.
Mais, selon les experts informatiques de l'Agence, ces données ont été falsifiées.
L’Agence mondiale antidopage a donc voté lundi la suspension pour quatre ans des grandes compétitions internationales pour la Russie.
Les sportifs russes pourront participer aux épreuves sous pavillon neutre à condition qu’ils ne soient pas impliqués dans des affaires de dopage.
L’Agence russe de lutte contre le dopage devrait faire appel auprès du Tribunal arbitral du sport.
La gestion des INJS et INJA, selon le projet de la secrétaire d’État aux Personnes handicapées, serait transférée aux ARS (Agences régionales de santé).
L'ambition de la secrétaire d'État est aussi que tous les enfants sourds et aveugles soient en inclusion dans les classes de l’Éducation nationale.
Mais les associations de parents d’enfants sourds ou aveugles, les professionnels et les syndicats se battent contre ce projet, estimant que   les besoins spécifiques de ces enfants sont niés par Sophie Cluzel.
Finalement, le gouvernement aurait décidé de reporter son projet d’un an, et d’organiser de nouvelles concertations.
Mais il n’y a pas eu d’annonce officielle.
Le secrétariat d’État l'aurait annoncé aux directeurs des instituts, qui auraient informé les personnels.
Il convient d'être prudent, donc.
Vous connaissez peut être les signes des mots affichés à côté de moi, si c'est le cas, n'hésitez pas à nous envoyer vos vidéos, merci !
I'Média est maintenant terminé, merci de nous avoir suivis, et rendez vous le lundi 16 décembre 2019.